Namaskaram Sadhguru. What is the significance of walking barefoot?
#Namaskaram Sadhguru. Ý nghĩa của việc đi chân trần là gì?#
Also
#Cũng#
is there additional physical and spiritual benefits of
#Có thêm lợi ích về thể chất và tinh thần của#
walking barefoot on Amavasya and Shivratri days?
#Đi chân trần vào ngày Amavasya và Shivratri?#
Recently somebody said this just a week ago or ten days ago.
#Gần đây ai đó đã nói điều này chỉ một tuần trước hoặc mười ngày trước.#
This was published because M F Husain died,
#Điều này đã được xuất bản vì M f Husain đã chết,#
you know this.
#Bạn biết điều này.#
You know M F Husain, the artist, died.
#Bạn biết M f Husain, nghệ sĩ, đã chết.#
So, one of his most recent interviews which he did with the famous
#Vì vậy, một trong những cuộc phỏng vấn gần đây nhất của anh ấy mà anh ấy đã làm với#
or a well-known anchor in this country…
#Hoặc một mỏ neo nổi tiếng ở đất nước này#
Hussain died in London
#Hussain đã chết ở London#
at the age of ninety-two.
#Ở tuổi chín mươi hai.#
So this lady was asking him,
#Vì vậy, người phụ nữ này đã hỏi anh ta,#
“What is the secret of your…”
#"Bí mật của bạn là gì"#
He remained very active and energetic till the last day.
#Anh ấy vẫn rất năng động và tràn đầy năng lượng cho đến ngày cuối cùng.#
So, “What is the secret?” This
#Bí mật là gì?" Cái này#
I think this interview was taken just three months before his death.
#Tôi nghĩ rằng cuộc phỏng vấn này đã được thực hiện chỉ ba tháng trước khi ông qua đời.#
“What is the secret of your longevity, energy and health?”
#"Bí mật về tuổi thọ, năng lượng và sức khỏe của bạn là gì?"#
He said just two things: “Eat less. Walk barefoot!”
#Anh ấy chỉ nói hai điều: ăn ít hơn. Đi chân trần! ”#
Do you know this has been an issue with him,
#Bạn có biết đây là một vấn đề với anh ấy,#
there have been many controversies
#Đã có nhiều tranh cãi#
where he was not allowed into certain very elite clubs barefoot
#nơi anh ấy không được phép vào một số câu lạc bộ rất ưu tú#
but he was always insisted he walks barefoot.
#Nhưng anh luôn khăng khăng anh đi chân trần.#
So for him to live long and healthy
#Vì vậy, để anh ấy sống lâu và khỏe mạnh#
this is the recipe he gave – “Eat less, walk barefoot.”
#Đây là công thức mà anh ấy đã đưa ra - ăn ít hơn, đi chân trần.#
It was very amusing for me to hear him say that.
#Thật là thú vị khi tôi nghe anh ấy nói điều đó.#
So what is the thing about the barefoot?
#Vậy điều gì về chân trần là gì?#
This time when I was in United States,
#Lần này khi tôi ở Hoa Kỳ,#
right now a new range of footwear is becoming very popular
#Ngay bây giờ, một loạt các giày dép mới đang trở nên rất phổ biến#
in United States,
#tại Hoa Kỳ,#
which is called as barefoot
#được gọi là chân trần#
where the shoes are made with this
#nơi đôi giày được làm với cái này#
you know, just like the feet, very thin,
#Bạn biết đấy, giống như bàn chân, rất mỏng,#
some kind of special synthetic material which makes it feel
#Một số loại vật liệu tổng hợp đặc biệt khiến nó cảm thấy#
like you’re walking barefoot,
#Giống như bạn đi bộ chân trần,#
that it doesn’t feel like a thick sole.
#Rằng nó không cảm thấy như một đế dày.#
Almost barefoot for running shoes,
#Gần như chân trần cho giày chạy bộ,#
climbing shoes, regular walking shoes, all kinds called barefoot.
#Giày leo núi, giày đi bộ thường xuyên, tất cả các loại được gọi là chân trần.#
It’s nice that you’re asking that question just now
#Thật tốt khi bạn hỏi câu hỏi đó ngay bây giờ#
So what is the significance of barefoot?
#Vậy tầm quan trọng của chân trần là gì?#
You must either be connected with the heaven or the earth.
#Bạn phải được kết nối với thiên đường hoặc trái đất.#
If you’re insulated from the both, you’re heading for trouble
#Nếu bạn cách nhiệt từ cả hai, bạn sẽ hướng tới rắc rối#
If you’re connected with that, no problem whatever happens.
#Nếu bạn kết nối với điều đó, không có vấn đề gì xảy ra.#
if you’re connected at least with this, if you’re not connected with that,
#Nếu bạn đã kết nối ít nhất với điều này, nếu bạn không kết nối với điều đó,#
at least some things will be taken care of for you.
#Ít nhất một số điều sẽ được chăm sóc cho bạn.#
You’re not connected with that, you’re not connected with this,
# Bạn không kết nối với điều đó, bạn không kết nối với điều này,#
you’re asking for trouble.
#Bạn yêu cầu rắc rối.#
Walking barefoot
#Đi chân trần#
on a daily basis
#Trên cơ sở hàng ngày#
has become a problem today
#Hôm nay đã trở thành một vấn đề#
only because of the concentration of human populations.
#Chỉ vì sự tập trung của quần thể con người.#
Otherwise it would be just fine.
#Nếu không thì nó sẽ tốt.#
The day before yesterday I wo… went into the forest.
#Một ngày trước ngày hôm qua, tôi đã đi vào rừng.#
We had a guest
#Chúng tôi đã có một vị khách#
from Thanikandi. These three little boys. They are nothing short of monkeys.
#từ Thanikandi. Ba cậu bé này. Chúng không có gì thiếu của những con khỉ.#
They’re leaping from here to there, rock-to-rock,
#Họ đã nhảy từ đây đến đó, đá đến đá,#
running through the forest – all barefoot.
#Chạy qua rừng - tất cả chân trần.#
Little boys! One of them must be barely four-and-half years,
#Các chàng trai nhỏ! Một trong số họ phải chỉ mới bốn năm rưỡi,#
the other two are like five or six years of age,
#Hai người kia giống như năm hoặc sáu tuổi,#
running all over the place in the forest with full enthusiasm
#Chạy khắp nơi trong rừng với sự nhiệt tình hoàn toàn#
and gusto showing off his bravado about this and that.
#Và Gusto thể hiện sự dũng cảm của mình về điều này và điều đó.#
Simply jumping from rock to rock like frogs
#Đơn giản chỉ cần nhảy từ nhạc rock sang rock như ếch#
barefoot.
#chân trần.#
I will tell you
#tôi sẽ nói cho bạn#
for the level of malnourishment that they have
#cho mức độ suy dinh dưỡng mà họ có#
their sense of health is mainly coming because of their contact
#Ý thức về sức khỏe của họ chủ yếu là đến vì liên hệ của họ#
with the earth and what’s around them.
#với trái đất và những gì xung quanh họ.#
They’re not living in that forest
#Họ không sống trong khu rừng đó#
and if they had those levels of nourishment
#Và nếu họ có những cấp độ nuôi dưỡng#
they would be very sick.
#Họ sẽ rất ốm.#
Just the atmosphere, the air, the land with they’re contact with
#Chỉ là bầu không khí, không khí, vùng đất với họ tiếp xúc với#
which makes the all the difference for them.
#mà làm cho tất cả sự khác biệt cho họ.#
Especially those of you
#Đặc biệt là những người của bạn#
who find your body is not
#Ai tìm thấy cơ thể của bạn không#
integrated enough,
#đủ tích hợp,#
constantly it’s troubling you,
#Liên tục nó làm phiền bạn,#
such people should walk barefoot.
#Những người như vậy nên đi chân trần.#
It will be nice if you can crawl
#Sẽ thật tuyệt nếu bạn có thể bò#
more contact I mean
#Ý tôi là liên hệ nhiều hơn#
This is why you prostrate.
#Đây là lý do tại sao bạn phủ phục.#
What do you think?
#Bạn nghĩ sao?#
is the purpose of taking a dip
#là mục đích của việc ngâm mình#
in the temple pond
#Trong ao đền#
and going and prostrating
#và đi và phủ phục#
inside? Earth
#bên trong? Trái đất#
Everything in your body comes in touch.
#Mọi thứ trong cơ thể bạn đều liên lạc.#
This is what shastang means: that
#Đây là ý nghĩa của Shastang: đó#
the key points in your body must be touch with the earth,
#Những điểm chính trong cơ thể bạn phải được chạm vào trái đất,#
especially when it is wet and especially when the place is energized.
#Đặc biệt là khi nó ướt và đặc biệt là khi nơi này được cung cấp năng lượng.#
You have seen
#Bạn đã thấy#
people rolling around the temple sanctum (In Tamil – what do you say in Tamil, angapradhakshanam)
#Mọi người lăn quanh thánh đường đền thờ (ở Tamil - bạn nói gì ở Tamil, Angapradhakshanam)#
So why you are doing angapradhakshana is
#Vậy tại sao bạn lại làm angapradhakshana là#
you want your body to be in contact with an energized earth.
#Bạn muốn cơ thể của bạn tiếp xúc với một trái đất tràn đầy năng lượng.#
If the temple is powerful, any number of people
#Nếu ngôi đền mạnh mẽ, bất kỳ số lượng người nào#
have come out of their ailments.
#đã ra khỏi bệnh của họ.#
It’s a vow that people take especially if they are not physically well,
#Đó là một lời thề mà mọi người thực hiện đặc biệt nếu họ không tốt về thể chất,#
isn’t it so? Is that the tradition?
#Có phải là nó như vậy không? Đó có phải là truyền thống?#
When somebody is not physically well,
#Khi ai đó không thể chất,#
they shouldn’t be rolling around on raw ground, isn’t it?
#Họ không nên lăn lộn trên mặt đất thô, phải không?#
But you will see people roll and they become well
#Nhưng bạn sẽ thấy mọi người lăn và họ trở nên tốt#
because of contact with the earth.
#Vì tiếp xúc với trái đất.#
You don’t start agnapradhakshanam in the ashram
#Bạn don lồng bắt đầu agnapradhakshanam trong ashram#
it will create a very negative impact in today’s world.
#Nó sẽ tạo ra một tác động rất tiêu cực trong thế giới ngày nay.#
Today’s world, even your shoe should not touch the floor.
#Ngày nay, thế giới, ngay cả giày của bạn cũng không nên chạm sàn.#
If you’re in high heels, only two points are touching the ground, okay
#Nếu bạn ở gót cao, chỉ có hai điểm chạm đất, được rồi#
They want to be as far removed from reality
#Họ muốn được loại bỏ khỏi thực tế#
and live in their own cloud of existence.
#và sống trong đám mây tồn tại của riêng họ.#
For one who is on a spiritual sadhana, particularly on those days
#Cho một người đang ở trên một sadhana tâm linh, đặc biệt là vào những ngày đó#
shivarathri, amavasya and the next day after that, those three days
#Shivarathri, Amavasya và ngày hôm sau sau đó, ba ngày đó#
what is available on the planet is phenomenal
#Những gì có sẵn trên hành tinh là phi thường#
and it’s also a reminder for you to intensify your sadhana
#Và nó cũng là một lời nhắc nhở cho bạn để tăng cường sadhana của bạn#
on that day not missing the opportunity of what is there,
#Vào ngày đó không bỏ lỡ cơ hội của những gì đang ở đó,#
so on that day walking barefoot.
#Vì vậy, vào ngày hôm đó đi bộ chân trần.#
Every day there is benefit, but on those days there is a particular kind of benefit
#Mỗi ngày đều có lợi ích, nhưng vào những ngày đó, có một loại lợi ích đặc biệt#
benefit which is not only for physical health, but also for spiritual wellbeing,
#lợi ích không chỉ dành cho sức khỏe thể chất, mà còn cho sức khỏe tâm linh,#
also for creating the necessary momentum in the system
# Ngoài ra để tạo ra động lực cần thiết trong hệ thống#
for an upward movement.
#cho một chuyển động đi lên.#
We can’t cut off your legs, so just the shoes for those three days.
#Chúng tôi có thể cắt đôi chân của bạn, vì vậy chỉ là đôi giày trong ba ngày đó.#
It will be good to do that.
#Nó sẽ là tốt để làm điều đó.#
So in case you’re in a city and you go to certain places
#Vì vậy, trong trường hợp bạn ở trong một thành phố và bạn đến một số nơi nhất định#
and you’re without your shoes.
#Và bạn không có đôi giày của bạn.#
It looks odd. You just tell them I lost my shoes today.
#Nó trông kỳ quặc. Bạn chỉ nói với họ rằng tôi đã mất đôi giày của tôi hôm nay.#
It’s in your bag, you just lost it.
#Nó trong túi của bạn, bạn vừa mất nó.#
Lost does not mean it’s stolen, you just lost it.
#Lost không có nghĩa là nó bị đánh cắp, bạn chỉ mất nó.#
You may find it in your bag later
#Bạn có thể tìm thấy nó trong túi của bạn sau#
Or you can say I misplaced my shoes, I think it’s more appropriate.
#Hoặc bạn có thể nói rằng tôi đã đặt nhầm đôi giày của mình, tôi nghĩ rằng nó phù hợp hơn.#
Instead of placing it here, I placed it here.
#Thay vì đặt nó ở đây, tôi đặt nó ở đây.#
I have just misplaced my shoes today
#Hôm nay tôi vừa đặt nhầm đôi giày của mình#
I think that’s better.
#Tôi nghĩ rằng tốt hơn.#